KÖTÜ AMAÇLI YAZILIM TÜRLERİ
Kötü amaçlı yazılım (malware) verileri çalmak, erişim denetimlerini atlamak veya bir sisteme zarar vermek ya da tehlikeye atmak için kullanılabilecek herhangi bir koddur.
-Casus Yazılım(Spyware): Sizi izlemek ve gözetlemek için tasarlanan casus yazılım, çevrimiçi etkinliğinizi izler ve klavyenizde bastığınız her tuşun kaydını tutabilir. Ayrıca çevrimiçi bankacılık bilgileriniz gibi neredeyse tüm verilerinizi yakalayabilir. Casus yazılımlar bunu ayarlarınızı değiştirerek yapar Casus yazılımlar genellikle maşru yazılımlarla veya truva atlarıyla birlikte paketlenir.
-Reklam yazılımı(Adware): REklam yazılımı genellikle yazılımın bazı sürümleriyle birlikte yüklenir ve çoğunlukla bir web tarayıcısında kullanıcıyla otomatik olarak reklam sunmak üzere tasarlanmıştır. Reklam yazılımlarının casus yazılımları ile birlikte gelmesi yaygındır.
-Arka Kapı(Backdoor): Bir sisteme erişmek için normal kimlik prosedürlerini atlayarak yetkisiz erişim elde etmek için kullanılır. Sonuç olarak, bilgisayar korsanları bir uygulama içindeki kaynaklara uzaktan erişim sağlayabilir ve uzaktan sistem komutları verebilir. Arka planda çalışır ve tespit edilmesi zordur.
-Fidye Yazılımı(Ransomware): Bir bilgisayar sistemi veya içerdiği verileri ödeme yapılıncaya kadar tutsak tutmak için tasarlanmış kötü amaçlı yazılımlardır. Fidye yazılımı genellikle verilerinizi erişemeyeceğiniz şekilde şifreleyerek çalışır. Diğer bazı sürümleri, sistemi kitlemek için belirli sistem açıklarından yararlanır. Genellikle sizi kötü amaçlı bir ek indirmeye teşvik eden kimlik avı e-postaları veya bir yazılım güvenlik açığı aracılığıyla yayılır.
-Scareware(Korkuluk):Szi belirli bir eyleme gerçekleştirmek amacıyla "korkutma" taktiklerini kullanan bir tür kötü amaçlı yazılımdır. Scareware esas olarak, işletim sistemi tarzı pencerelerden oluşur. Belirli bir programı çalıştırmayı kabul ederseniz. Sisteminize kötü amaçlı yazılım bulaşacaktır.
-Rootkit (Kök kiti): Saldırganların bilgisayarınıza uzaktan erişmek için kullanabileceği bir arka kapı oluşturacak şekilde işletim sistemini değiştirmek üzere tasarlanmıştır. Çoğu Rootkit, ayrıcalık yükseltme gerçekleştirmek ve sistem dosyalarını değiştirmek için yazılım güvenlik açıklarından faydalanır. Ayrıca Rootkitlerin sistem adli tıp (Forensic) ve izleme araçlarını değiştirmeside yaygındır, buda tespit edilmesini çok zorlaştırır. 
- Virüs: Çalıştırıldığında kopyalanan ve kendi kodunu ekliyerek kendisini belge gibi yürütebilir dosyalara ekleyen bir tür bilgisayar programıdır. Çoğu virüs son kullanıcı aktivasyonu gerektirir ve belirli bir zamanda veya tarihte gerçekleşebilir. Virüsler zararsız olabildikleri gibi verileri değiştirip silerek de yıkıcı olabilirler. Virüsler, tespit edilmekten kaçınmak için mutasyona uğramaya da programlanabilir. Virüslerin çoğu usb sürücüler, optik diskler, ağ paylaşımları veya e-posta yoluyla yayılır. 
-Truva Atı( Trojan): Gerçek amacını gizleyerek kötü amaçlı işlemler gerçekleştirirler. Meşru görülebilir ama aslında çok tehlikelidirler. Truva Atları kullanıcı ayrıcalıklarınızı kullanır ve çoğunlukla resim dosyalarında, ses dosylarında veya oyunlarda bulunur. Virüslerden farklı olarak Truva atları kendi kendine kopyalayamaz, ancak kötü amaçlı yazılımları şüphelenmeyen kullanıcılardan gizlice geçirmek için bir tuzak görevi görür. 
-Solucanlar (Worm): Bir bilgisayardan öbürüne yayılmak için kendini kopyalayan bir tür kötü amaçlı yazılımdır. Bir vürüs çalışmak için bir bilgisayar programına ihtiyaç duysada, solucanlar kendiliğinden çalışabilir. Ana bilgisayara ilk bulaşma dışında kullanıcı katılımını gerektirmezler ve ağ üzerinde çok hızlı yayılabilirler. 
