SALDIRGAN TÜRLERİ
-Amatörler: Bazıları sadece meraklıdır, diğerleri ise becerilerini göstermeye ve zarar vermeye çalışırlar.
-Hackerler: Bu saldırgan grubu erişim elde etmek için bilgisayar sistemine veya ağlara girerler.
1-Beyaz Şapkalı Hackerlar= Sistem veya ağın güvenliğini iyileştirmek amacıyla herhangi bir zayıflığı tespit etmek için ağlara veya bilgisayar sistemlerine girerler. Bu girişler önceden izin alınarak yapılır ve sonuç sahibine bildirilir
2-Gri Şapkalı Hackerlar= Bİr Sistemdeki Güvenlik açıklarını bulmak için yola çıkabilirler ama bulguları yalnızca kendi gündemleriyle örtüşüyorsa sistem sahiplerine rapor edeceklerdir veya diğer saldırganların yararlanabilmesi için güvenlik açığı ile ilgili ayrıntıları internette yayarlar.
3-Siyah Şapkalı Hackerlar: Yasadışı kişisel, mal, veya siyasi kazanç için herhangi bir güvenlik açığından yararlanırlar.
-Organize Hackerlar: Bu saldırganlar arasında siber suçlular, hactivistler, teröristler ve devlet destekli hackerlardan oluşan örgütler yer alır.