                        VERİYİ KORUMAK İÇİN KULLANILAN GÜVENLİK ÖNLEMLERİ

-Farkındalık, Eğitim ve Öğretim: Kullanıcıların potansiyel güvenlik tehditleri ve bilgi sistemlerini korumak için olabilecekleri eylemler hakkında bilgi sahibi olmalarını sağlamak amacıyla bir kuruluş tarafından uygulanan yöntemlerdir.

-Teknoloji: Olası kötü amaçlı olayları araştırmak amacıyla ağınızı sürekli izleyen güvenlik duvarı gibi bilgi sistemlerini korumak için tasarlanmış yazılım ve donanım tabanlı çözümleri ifade eder.

-Politika ve Prosedür: Bir kuruluşun olay müdahale planları ve en iyi uygulama klavuzları gibi bilgi güvencesini nasıl uyguladığına ilişkin temel sağlayan idari kontrolleri ifade eder.
